// 1. Ter Atenção no Enunciado

Ler muitas vezes o enunciado, com calma...

// 2. Retirar Informações Relevantes

Tirar do enunciado, palavras chaves...

// 3. Pensar nas Entradas e Saídas

Pensar de como estas Informações vão entrar no código, e como devem sair...

// 4. Fazer Um Esquema Visual

Implementar diagramas, criar em um papel exemplos de um esquema para resolver o trabalho proposto...

// 5. Criar Um Código Feio

Criar o famoso código sujo, importante é entregar o resultado...

// 6. Testar: Força-Bruta

Testar ele de diversas formas, e muitas vezes...

// 7. Refatorar

Após testar muitas vezes, é hora de refatorar(reduzir) o seu código. Famoso código limpo...